## part 27 - x64 Асамблея \ [Частина 1 \]

Для повного змісту всіх уроків, будь ласка, натисніть нижче, оскільки він дасть короткий короткий урок на додаток до тем, які він висвітлює.&nbsp;https://github.com/mytechnotalent/Reverse-Engineering-Tutorial

Сьогодні ми починаємо наші фактичні основи коду x64. Протягом наступних кількох тижнів я створять дуже прості приклади, тому ми зрозуміємо архітектуру x64. Почнемо з базового блоку коду:

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1550227269983.jpg"/></div>

Ми починаємо з оголошення розділу __. Data__, до якого є всі наші глобальні дані. Якби у нас був рядок або якась інша форма жорстких кодованих даних, вона б надійшла в цей блок. У нашому прикладі ми залишимо його порожнім.

У розділі __. Text__ оголошує, де в нашому випадку розпочнеться точка входу в нашому випадку, ми використовуємо __ \ _ start__ або ви можете використовувати __main__.

Ми просто переміщуємо значення Decimal 16 або Hex 10 в 64-бітний реєстр RAX. Ми побачимо через мить, що процесор використовуватиме лише нижній EAX, коли ми налагоджуємо в GDB.

Останній твір - це просто простий розпорядок виходу, який ми переміщуємо 60 у RAX, а потім syscall. Він просто повертає операцію назад до ОС.

Давайте складемо та посилання:

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-middle"><img src="/imgs/1550227507149.jpg"/></div>

Давайте налагоджуємо в GDB:

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-middle"><img src="/imgs/1550227529034.jpg"/></div>

Встановимо налагоджувач для синтаксису Intel і встановимо перерву на початку:

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1550227565697.jpg"/></div>

Як ми бачимо 16 десятків, або Hex 10 збирається перенести в EAX, але, як ми бачимо, він не був завершений, поки ми не крокуємо вперед.

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1550227619555.jpg"/></div>

Тепер ми можемо переглянути наші регістри.

<div class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-full-width"><img src="/imgs/1550227646545.jpg"/></div>

Ми можемо бачити, що RAX успішно проводить десятковий знак 16 або Hex 10.

Ми проведемо кілька тижнів на цих простих прикладах, щоб ви могли комфортно працювати з тим, як працює процесор та його внутрішні роботи.